

**Личные данные**

**ФИО:** Слонова Алёна Игоревна.

**Дата рождения:** 12.11.1992 г.

**Место рождения:** Витебск, Беларусь.

**Контакты**

+375295952450

lupusest92@gmail.com

alyona\_slonova@mail.ru

**Квалификация**

Психолог. Преподаватель психологии.

Магистр психологии.

Исследователь в области психологических наук.

**Профессиональный опыт**

- 2015–2016 гг. – лаборант кафедры общей и организационной психологии, факультет психологии, учреждение образования «Белорусский государственный педагогический университет имени Максима Танка» (г. Минск).
- 2016–2018 гг. – преподаватель-стажёр кафедры общей и организационной психологии, Институт психологии, учреждение образования «Белорусский государственный педагогический университет имени Максима Танка» (г. Минск).
- 2018–2019 гг. – преподаватель кафедры общей и организационной психологии, Институт психологии, учреждение образования «Белорусский государственный педагогический университет имени Максима Танка» (г. Минск).
- 2019–наст. – педагог-психолог, социально-педагогическая и психологическая служба, Государственное учреждение образования «Ольшанская средняя школа № 1» (аг. Ольшаны).

**Образование**

- 2010–2015 гг. – учреждение образования «Витебский государственный университет имени П.М. Машерова», факультет социальной педагогики и психологии, специальность «Психология», квалификация «Психолог. Преподаватель психологии».
- 2015–2016 гг. – учреждение образования «Белорусский государственный педагогический университет имени Максима Танка», магистратура, специальность «Психологическое консультирование и психокоррекция», академическая степень магистра психологии.
- 2017–2019 гг. – учреждение образования «Белорусский государственный педагогический университет имени Максима Танка», аспирантура, специальность «Общая психология, психология личности, история психологии», научная квалификация «Исследователь» в области психологических наук.

**Курсы повышения квалификации**

- 2016 г. – образовательная программа «Когнитивная терапия, базирующаяся на осознанности: методические основы ведения тренинга» (Ассоциация по развитию осознанности, 16 часов, г. Минск).
- 2016 г. – обучающий курс «Развитие корпоративной культуры деятельности преподавателя» (ИПКиП БГПУ, г. Минск).
- 2017 г. – обучающий курс «Основы когнитивно-поведенческого подхода в психотерапии» (ИПКиП БГПУ, ЦДО «Альтернатива», 100 часов, г. Минск).
- 2017 г. – учебная программа «Креатив-студия куратора» (БГПУ, 32 часа, г. Минск).
- 2020 г. – обучающий курс для педагогических работников «Формирование мотивационной готовности к профессиональному самоопределению обучающихся: форсайт-технологии, геймификация, настольные тренинг-игры» (ГУО «Академия последипломного образования», г. Минск).
- 2021 г. – обучающие курсы для педагогических работников УО «Психологическое благополучие подростков как важнейшая цель психопрофилактики» (ГУО «Брестский областной институт развития образования, г. Брест).
- 2021 г. – курс-база «Основы нейронаук» (проект «Психотерапия и привязанность», 6 часов, г. Минск).
- 2022 г. – обучающие курсы для педагогов-психологов учреждений образования по теме «Работа педагога-психолога по профилактике суицидального поведения в молодёжной среде: стратегии и инструменты» (ГУО «Брестский областной институт развития образования, г. Брест).

**Публикации**

Автор 23 публикаций, в числе которых 4 статьи в международных журналах, входящих в перечни научных изданий, рекомендованных ВАК РБ для опубликования результатов диссертационных исследований, а также включенных в зарубежные наукометрические базы Scopus и Web of Science. На данный момент индекс Хирша=4 (по данным Google Scholar).

Постоянный участник республиканских и международных научных конференций, конгрессов, форумов.

**Награды**

- 2017 г. – свидетельство о награждении первой премией от Специального фонда Президента Республики Беларусь по социальной поддержке одарённых учащихся и студентов.

**Достижения**

- 2017 г. – звание Лауреат ХХIII Республиканского конкурса научных работ студентов высших учебных заведений по психологическим наукам.
- 2020 г. – диплом III степени в районном этапе областного конкурса профессионального мастерства среди педагогов-психологов учреждений образования (г. Столин).
- 2021 г. – диплом III степени за участие в 45 Международном конкурсе научно-исследовательских работ, организованном Всероссийским обществом научных разработок и Федеральным агентством по науке и инновациям (РосНаука).
- 2021 г. – диплом лауреата I степени за победу в 53 Международном конкурсе научно-исследовательских работ, организованном Всероссийским обществом научных разработок и Федеральным агентством по науке и инновациям (РосНаука). 
- 2022 г. – диплом лауреата I степени за победу в XI Международном конкурсе научно-исследовательских работ, организованном Всероссийским обществом научных разработок и Федеральным агентством по науке и инновациям (РосНаука). 
- 2022 г. – диплом отдела по образованию I степени за победу в районном этапе республиканского конкурса «Современные технологии в специальном образовании» (г. Столин). 

**Владение языками**

Русский (C2, носитель), белорусский (C1). Английский (A1).

**Технические навыки**

MS Windows, Microsoft Office (Word, Power Point), Adobe Photoshop.
